[음악: '지리산' 주제곡]
- 신입이야?
- 이번에 해동분소로 발령받은...
[흥미진진한 음악]
- 쟤 따라가
- 어디로...
산
조난이다
- (계희) 철수해
- (이강) 골든 타임 30시간
얼마 남지 않았습니다
지금 시신 찾으러 네 목숨 걸겠다는 거야?
(이강) 소장님
(계희) 죽었을 수도 있어
(현조) 죽지 않았어요
그 애 살아있어요, 확실해요
선배!
(현조) 여기예요!
[다원의 비명]
그 사람이야
(구영) 우리가 찾던
조난자
(이강) 어디쯤에서 실종된 거예요?
목격자가 아무도 없어
(구영) 한 달 넘게
수백 명이 찾아도 못 찾은 사람이야
근데 어떻게 네가
보였어요, 여기가
(현조) 처음이 아니에요
계속 보여요
이 산에서 조난당한 사람들이 있는 곳이
[숨소리 효과음]
(이강) 누군가 저 산 위에서
내게 신호를 보내고 있어요
그 사람이 누군지 알고 싶어서
그래서 돌아왔어요
[새가 지저귄다]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[근탁의 거친 숨소리]
[까마귀 울음소리]
[스산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[새가 지저귄다]
(웅순) 해동리 삼거리집 백구 실종
목에 끈이 묶여있었음
이장님네 암소 송아지 출산
[웅순의 헛웃음]
축하합니다
[달그락 휠체어 소리]
네, 무슨 일이세요?
[무거운 음악]
이강아
언제 돌아온 거야?
잘 있었냐?
괜찮은 거냐?
[한숨]
뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔어
(웅순) 아이고, 참
너는 물어보고 싶은 게 있으면
나한테 연락을 하지
그럼 내가 갔을 텐데, 어?
[찻잔 내려놓는 소리]
너도 참
[무전기 작동음]
[웅순의 웃음]
아, 어떻게 지냈어?
완전히 돌아온 거야?
혹시 이 사건에 대해서
뭐 아는 거 있어?
이거 이번에 산속에서 발견된
양근탁 씨 사진들 아니야?
(이강) 응, 맞아
(웅순) 글쎄, 이거 내가 알기로는
단순 사고로 사건 종결된 거로 알고 있는데
그 노란 리본은?
(이강) 거기에 대해선 뭐
별말 없었어?
[멋쩍은 웃음]
솔직히
나 같은 말단 경찰이 뭘 알겠냐?
(웅순) 근데 뭐
단순 사고로 종결된 거면
이상한 점이 없었던 게 아닐까?
아니...
노란 리본에 대해서는
왜 물어보는 거야?
뭐 이상한 게 있는 거야?
[차분한 음악]
[산새 울음소리]
[새가 지저귄다]
[엘리베이터 도착음]
[덜커덩 소리]
[놀란 신음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
(구영) 이야, 서 마귀, 역시 서 마귀
일 처리 하나는 진짜 깔끔하다
이거 다 그 선배님이 하신 거예요?
(다원) 와, 진짜 대단하시다
[구영의 웃음]
[놀라며] 어머머, 선배님
- (구영) 응?
- (다원) 이거 봐봐요
선배님이 한 달 동안이나 미뤄뒀던
이 서류 작업까지
싹 다 정리해서 끝내 놓으셨네
[툭 내려놓는 소리]
완전
(구영) 야, 누구는 뭐
미루고 싶어서 미룬 줄 알아, 어?
순찰 돌아야지
구조해야지, 나도 바빴다고
[툭 내려놓는 소리]
[구영의 혀 차는 소리]
(다원) 근데 두 분이 진짜 동갑 맞아요?
아닌 것 같은데
[혀 짧은 소리로] 귀여워!
(구영) 야, 엄밀히 이야기하면
내가 더 어려, 걔가 더 누나야
걔가 나보다 생일이 빠르다고요
근데 서이강 선배님 어디 가셨지?
쓰읍, 식사는 하셨으려나?
[달칵 문소리]
(구영) 기분이 나쁘지?
[긴장되는 음악]
[달칵 열리는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
(대진) 뭐 해?
[옅은 한숨]
(대진) 그 신호 찾고 있는 거니?
네
만약 찾는다면
누가 남겼는지도 찍혀 있을 거예요
나는 아직도 믿기지 않아
누군가 장난친 게
우연히 맞아떨어진 건 아닐까?
지리산이 얼마나 넓은지 아시잖아요
그 넓은 산에서
정확하게
실종자가 어디 있는지 알려줬어요
이건...
우연이 아니에요
그런데
병원에서 1년 동안 죽다 살아난 애가
그 사진은 왜 찾아본 거니?
[옅게 웃으며] 현조 때문이냐?
[어두운 음악]
[퍽 치는 소리]
[주룩 흐르는 소리]
[쓱 미끄러지는 소리]
(대진) 그 사고
난 아직도 이해가 가지 않아
설산이 얼마나 위험한지
누구보다 제일 잘 아는 애가
그날 왜
산에 오른 거니?
[옅게 웃으며] 도대체 현조하고 너한테는
무슨 일이 있었던 거야?
아무 일도 없었어요
우린 그저
산을 지키려고 했었어요
그게 우리 일이었으니까요
[코웃음 치며] 그래
[긴장되는 음악]
[주섬주섬 챙기는 소리]
[일해의 휘파람]
(현조) 어, 일어나셨습니까?
(일해) 어, 벌써 일어났어?
너 산에 가냐?
비번이잖아
훈련도 할 겸 해서 한번 갔다 오려고요
(일해) 어
- 야, 너 집이 서울이라고 그러지 않았냐?
- (현조) 예
근데 가까운 북한산 놔두고
왜 지리산을 자원했어?
선배님은 댁이 근처세요?
(구영) 야, 집이 이 근처면
저러고 사택에서
라면 끓여 먹고 있겠냐, 어?
(일해) 넌 또 뭘 또
이렇게 혼자 챙겨 먹어?
(구영) 야, 내 건강은 내가 챙겨야지
누가 챙겨주냐, 응?
이게 건강에도 좋고 피부에도 좋은 건데
[부스럭 소리]
너 관리 좀 해야 되겠다
하나 먹어
안 뜯긴다
하나 먹어라
(일해) 내가 매번 얘기하지, 어?
너 몸 신경 쓰지 말고 네 담당 구역
- (구영) 먹어, 먹어
- (일해) 순찰 좀 신경 써, 응?
내가 팀장으로서 한마디 하겠는데
(구영) 팀장님, 이거 라면수프를
좀 넣어야 할 때가 된 것 같아요
그러니까 내 수프 신경 쓰지 말고
담당 구역 신경 쓰라고
(일해) 야, 이거 내 거야!
너 새로 끓여 먹어
- (현조) 맛있게 드십시오
- (구영) 어, 가
(일해) 아, 새로 끓여 먹어!
- 나 빨리 올라가야 돼
- (구영) 팀장이면 팀장답게
팀원을 챙겨야 될 거 아니야?
너 비번이잖아
나 이거 먹고 빨리 올라가야 해
- 아, 그건 네 사정이고
- 내 사정이야?
(일해) 말 이상하게 하네, 얘
[탄성]
[탁 내려치며] 에이, 정말, 씨!
(구영) 야, 이거 갖다
그렇게 화를 내면 안 되지
- (일해) 안 먹어
- (구영) 알았어, 알았어, 안 먹어
- 알았어, 알았어, 안 먹을게, 안 먹을게
- (일해) 안 먹어
- (구영) 안 먹을게, 안 먹을게
- (일해) 안 먹어, 안 먹어!
- 놔, 씨!
- (구영) 안 먹을게, 안 먹을게, 안 먹어
아유, 더럽고 치사해서 안 먹는다
[잔잔한 음악]
[새가 지저귄다]
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
(현조) 네 주인님은 눈도 안 보였을 텐데
무사히 잘 내려가셨니?
[힘주는 숨소리]
[휭 바람 소리]
[한숨]
[웅장한 음악]
[딸깍 뚜껑 여는 소리]
[현조의 마시는 탄성]
[휭 바람 소리]
[정적이 흐른다]
[스산한 효과음]
[탁 떨어지는 소리]
[의미심장한 효과음]
[현조의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[서늘한 효과음]
[강렬한 효과음]
[심오한 음악]
[새가 지저귄다]
[시끌벅적한 소리]
- (등산객1) 왜 이제 와?
- (등산객2) 왜 이렇게 느려?
(등산객3) 여기 파전 하나요
(이강) 네, 갑니다!
[시끌벅적한 소리]
자, 파전 나왔습니다
- 여기요
- (등산객4) 여기 막걸리 하나 주세요
- (등산객5) 벌써 먹기 시작하는 거야?
- (이강) 네
여기, 아이고, 아이고, 조심하세요
- (등산객6) 막걸리는 흔들어야 맛있죠
- (등산객7) 순수하게!
- (등산객들) 위하여!
- (이강) 아유
아유
대체 어디 간 거야?
[지글지글 전 부치는 소리]
아, 진짜 바빠 죽겠는데
[달그락 내려놓는 소리]
[이강의 힘주는 신음]
(문옥) 아유, 많이들 먹어
[툭 내려놓는 소리]
우리 이강이 때문에
그냥 아주 고생들 많지?
(후배) 아유, 아니에요
이강 선배가 얼마나 일을 잘하는데요
(구영) 일을 얼마나 잘하는데요
고집이 조금 있어서 그렇지
조금? 아이고
독하긴 또 얼마나 독한데 그것이
(문옥) 그거 어릴 때 말이지
오토바이에 치여가지고
붕 떴다 그냥 떨어지는데
어머, 저거 죽었나 싶어서
너무 놀라가지고 뛰어가서 보니까
손가락 하나가 안 부러졌더라고
그 어린 게 그냥 울지도 않고
툭툭 털고 일어나더니만
아, 그냥 산으로다가 또 내빼는 거야
[레인저들의 웃음]
(구영) 산으로, 산으로는 왜요?
(문옥) 몰라
그냥 혼 조금만 내기만 하면
그냥 무조건 산으로다가
그냥 가출을 했거든, 그때는
쪼끄만 게 자존심은 있어가지고
[옅은 웃음]
친구 집이나 이런 데로도 안 가고
그냥 산으로다가 내빼
아유, 독한 거
[구영의 옅은 웃음]
언젠가는 한 사흘을 들어가서
[한숨]
안 나오고 있었다고
지년이 무슨 빨치산이야, 뭐야, 그냥
산으로다가 기어 올라가고
[어색한 웃음]
- (구영) [헛기침하며] 할머니
- (문옥) 내가 미쳐, 그냥, 아유
할머니!
(문옥) 응?
(이강) 아, 일 안 하시고
여기서 뭐 하세요?
(문옥) 뭐 하긴 뭐 해!
보다시피 손님들 이렇게 대접하고 있잖아
야!
너 잘 나왔다
얼른 가서 파전 좀 내와
(구영) 야, 그래, 파전 좀 갖고 와라
이강이 파전이 예술이잖아
파전 좀 그만 처먹어!
무슨 파랑 원수졌어, 씨
[툭 술잔 내려놓는 소리]
뭐라는 거야, 저것이, 저거
(대진) 아유
[대진의 웃음]
왔어? 미안해
내가 좀 늦었지? 아니야, 아니야, 아니야
- (문옥) 아이고
- (대진) 아유, 어르신
[대진의 웃음]
(문옥) 대장님 오셨어?
어떻게, 식사는 하셨어?
뭐 좀 갖다 줄까?
아유, 어르신, 당연히 파전이죠
(문옥) 응, 파전, 파전
[문옥과 대진의 웃음]
야! 파전
파전!
[대진의 웃음]
- (대진) 나도 한 잔 줘 봐
- (문옥) 앉아, 앉아
아이고 앉아요
[어색한 웃음]
두 장이면 될까요, 두 장?
(이강) 아유, 정말
[휴대전화 진동음]
[한숨]
아...
아, 이 미친놈 이거
아, 정말
아, 왜, 나 지금 바빠
(현조) 저, 지리산에
안개가 자주 끼는
소나무 군락지가 있나요?
(이강) 뭔 소리야
노란 리본이 묶여져 있었어요
[지글지글 전 부치는 소리]
뭐, 리본?
뭐, 불법 산행팀이
묶어놓는 거 말하는 거야?
그럼 비법정인데?
그, 무진계곡
4킬로미터 지점 소나무 군락지가
경치가 좋아서 사람들이
사진 찍으러 많이 가긴 해
안개도 많이 끼고
무진계곡이요?
어, 야
[달그락 소리]
근데 너도 비번 아니야?
너 불법 산행 순찰 나가는 거야, 지금?
[전 뒤집는 소리]
[힘주는 숨소리]
(현조) 바쁜데 시간 내주셔서 감사합니다
[통화 종료음]
(이강) 아이, 참 나
[툭 휴대전화 내려놓는 소리]
[쓱쓱 뒤집개 마찰음]
[GPS 버튼음]
[긴장되는 음악]
[웅장한 효과음]
[비밀스러운 음악]
[까마귀 울음소리]
[현조의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[스산한 효과음]
[의미심장한 음악]
[서늘한 효과음]
[무거운 효과음]
[다급한 발소리]
[강렬한 효과음]
[까마귀 울음소리]
[서늘한 음악]
[스산한 바람 소리]
[까마귀 울음소리]
(기창) 당신 누구야?
왜 내 뒤를 쫓는 거야?
그러는 그쪽은 누구신데요?
여기 허가받고 들어오신 겁니까?
내가 내 발로 들어오는데
무슨 허가를 받으라 마라야?
(현조) 지리산 국립공원
해동분소 소속 강현조입니다
여기 출입 금지 구역인 거 모르셨어요?
같이 내려가시죠
산 아래까지 안내해 드리겠습니다
그쪽 오늘 비번이죠?
유니폼도 안 입었고, 파트너도 없고
어차피 그쪽 쉬는데
편하게 하던 일 하세요
나도 알아서 내려갈 테니까
(현조) 이번이 처음 아니죠?
[의미심장한 음악]
우리 쪽 일에 대해서
꽤 잘 아는 거 보니까
단속 피할 일이 많았나 봐요?
약초 불법 채취? 아니면 밀렵?
그런 거 아니에요
- (현조) 배낭 좀 봅시다
- 아이씨, 진짜 그런 거 아니라고
(현조) 그럼 왜 올라온 건데요?
국립공원 내에서
야생 식물 불법 채취나 밀렵은
과태료 끊고 끝날 문제가 아니에요
경찰 불러야 대답할 겁니까?
[한숨]
[어두운 음악]
약초도 불법 채취도 아니에요
(기창) 꼭 찾아야 할 게
있어서 올라온 거예요
[가방 지퍼 잠그는 소리]
그게 뭔데요?
유골이요
유골이요?
1년 전 실종된
우리 아버지요
아버지 유골 찾고 있어요
[풀벌레 울음소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성사서함으로 연결...
[자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
(김솔) 그때 그 신입 맞죠?
안녕하세요?
마을회관 가는 길이에요?
타세요
(문옥) 아유, 됐어, 됐어
(대진) 아유, 건강하세요
[문옥의 중얼거리는 소리]
(문옥) 아유
(대진) 아, 이거 드세요, 이거
(양선) 맛있게 드세요
부족하면 말씀하세요
(손님) 이쪽으로 오세요, 이쪽으로, 이쪽
(대진) 야, 너는 뭘 그렇게 두리번거려?
- 예?
- (대진) 뭘 그렇게 두리번거려?
아, 홍어 아까 시켰는데 안 오시네
[대진의 헛기침]
[무거운 음악]
(현조) 누구 제사인데
저렇게 다들 모여있는 겁니까?
(김솔) 지리산은요
높고 험준한 지형에 기류가 막혀서
국지성 호우가 자주 발생해요
1995년 여름은 특히 최악이었죠
[사이렌 소리]
하룻밤에 200밀리가 넘는
집중 호우가 쏟아지면서
산악 사상 최대의 수해 사고가 일어났어요
[솨 내리는 빗소리]
불행히도 휴가에 주말 성수기가 겹쳤고
피서객은 몰렸었죠
[사람들의 울음]
게다가
고립된 피서객들을 살리려던 구조대
마을 민간 의용대 다수가
사망하거나 실종
100명이 넘는 사람들이 희생됐습니다
그때 이 마을 사람들도
다수가 피해를 입었어요
한 집 건너 한 집이 상갓집이었죠
[사람들의 울음]
[사람들이 오열한다]
(남자1) 여보, 여보
여보!
[사람들의 흐느끼는 소리]
(문옥) [흐느끼며] 아이고, 세상에
[사람들이 오열한다]
아이고...
[문옥의 흐느끼는 소리]
아유
[흐느끼는 소리]
아이고
[음악: '지리산' OST]
(현조) 이야
이런 데가 있었어요?
(이강) 뭐야?
(현조) 할머님이
여기 가보라고 가르쳐 주던데요?
[현조의 힘주는 숨소리]
[현조의 거친 숨소리]
여기가 선배님이 중학교 때
처음으로 가출한 데라면서요?
아, 정말 이문옥 여사, 진짜
아유
(현조) 혼자 노는 건
예나 지금이나 뭐 똑같나 봐요
(이강) 그래
나 앞으로도 계속 쭉
혼자 있고 싶으니까 그냥 내려가 줄래?
뭐야?
뭐 '괜찮아요?' '안 힘들어요?'
이딴 얘기 하지 마
이상하게 쳐다보지도 말고
다 옛날 일이야
저 아래에서 술판 벌이는 게
더 이상한 일이지
(현조) 그래도 누군가는 기억해 줘야죠
기억하면 뭐 달라져?
죽으면 다 끝이야
그렇지 않은 사람도 많아요
죽은 아버지를 잊지 못해서
1년간 산을 헤맨 사람도 있어요
선배가 알려준 소나무 군락지에서
어떤 사람을 만났어요
[직 지퍼 내리는 소리]
(현조) 여기요
실종자 이름은 홍상규고요
[의미심장한 음악]
실종 당시에 사업에 실패해서
거액의 빚을 지고 있었어요
신용불량자 상태라
카드 사용 내역도 없었고
뭐 핸드폰도 꺼져 있어서
수사가 힘들었나 봐요
[혀 차며] 혹시나 해서 지리산
각 탐방로 CCTV를 뒤져봤는데
산에 올라온 흔적이 없어서
수색도 못 해보고 끝냈대요
경찰도, 우리도 포기한 걸
그 아들은 포기하지 않았어요
저
[숨을 들이켠다]
그 사람 돕고 싶어요
1년 전 그 당시에 경찰들이
왜 수색을 종결했을까?
바보라서?
(이강) 아니
이 사람이 산에 왔다는 확신이 없어서야
비법정으로 들어왔으니까
CCTV에 찍히지 않은 거예요
(현조) 무진계곡으로 들어왔을
확률이 크다고 했어요
야, 무진계곡 전체 길이가
총 7.5킬로미터가 넘어
(이강) 이 사람이
어떤 연유로, 어떤 루트로
산에 왔는지도 모르는데 네가 어떻게 찾아?
[툭 내려놓는 소리]
포기해
그리고 너 경고하는데
순찰 임무도 없으면서
비법정 함부로 다니지 마
산 그렇게 만만한 곳 아니야
(현조) 저, 선배
[의미심장한 음악-계속]
승훈이 있는 데
어떻게 알았냐고 했죠?
그게 보였어요
빨치산들이 남겼다는 그 표시가
또 그 얘기야?
이번에도 보였어요
무진계곡 안개 구간 소나무 군락지
거기서 어떤 사람이
피를 흘리고 쓰러져 있었어요
(현조) 그게 만약
아버지를 찾던 그 사람이라면
막아야 되잖아요
마을회관에서 한잔했냐?
뭐 신입이라고 막 퍼먹이디?
[옅은 웃음]
그래요
[부스럭거리는 소리]
[가방 지퍼 잠그는 소리]
(현조) 믿기 힘드시겠죠
할머님이 많이 기다리시던데
내려가 보세요
[한숨]
[닭 울음소리]
[개 짖는 소리]
이른 시간에 찾아와서 죄송합니다
아버지에 대해
알고 싶다는 게 무슨 얘기죠?
그, 누가 그러더라고요
그날
아버님이 왜, 무슨 목적으로
지리산에 왔는지를 알아야
찾을 수 있다고요
그러면 아버지를 찾아주신다는 거예요?
그게 저희가 하는 일이니까요
[새가 지저귄다]
[무거운 음악]
아버지는
평생 조경업을 해왔던 사람이에요
(기창) 나무에 미쳐있었어요
그중에서도 소나무를 특히 좋아했죠
그날도 무진계곡 우송절벽에 있는
소나무를 보러 간다고 했었어요
(현조) 알겠습니다
루트는 파악했으니까
그쪽으로 한번 수색해 보겠습니다
아, 잠깐만요
[가슴을 치며] 저, 저도 같이 가야죠
그건 안 됩니다, 어제도 말씀드렸잖아요
그쪽은 일반인 출입 금지 구역입니다
과태료를 끊으라면 끊을게요
[한숨 쉬며] 제 아버지 찾는 일이잖아요
아, 사정은 알겠지만
안 되는 건 안 되는 겁니다
1년을 넘게 찾아왔어요
제가 찾은 지역이
어디 어디인지만 알아도
(기창) 시간을 줄일 수 있잖아요
[한숨]
이제 곧 아버지 돌아가신 지 1년 됩니다
그 안에 찾아야
제사상이라도 차려드리죠
부탁합니다
아버지 유골
제 손으로 직접 찾을 수 있게 도와주세요
- (여자1) 안 된다니까
- (희원) 아이, 씨
(여자2) 야, 그게 되겠니?
(희원) 아, 기다려 봐
(여자1) 안 된다니까
[여자2의 한숨]
[희원의 놀란 숨소리]
[휴대전화 떨어뜨리는 소리]
(여자1) 뭐야?
나 1등이야
[거센 바람 소리]
[여자들의 놀란 소리]
(여자1) 야!
안 돼!
(여자2) 어떡해!
아, 야, 야!
[잔잔한 음악]
- (등산객8) 어디야, 어디야?
- (등산객9) 뭐가 날아가는 거야?
- (등산객8) 안 보이는데?
- (등산객9) 어, 저기, 저기, 저기
- (등산객10) 아니라니까
- (등산객11) 어, 저기 보인다
- 날아갔구나
- (등산객12) 왜 저래?
(등산객들) 뭐야, 뭐야
- (등산객13) 복권이래?
- (등산객14) 당첨된 거야, 저거?
- 야, 저거 복권 맞아?
- (등산객 15) 네
(등산객13) 복권인데, 저거?
[달그락 설거지하는 소리]
[문옥의 힘겨운 신음]
(문옥) 아유, 골통 아파
[달그락 식기 내려놓는 소리]
아, 시끄러워, 이년아!
아유, 숙취야
[달그락 설거지하는 소리]
[휴대전화 진동음]
아유
[문옥의 취한 말소리]
(문옥) 취해가지고 죽겠다
[문옥의 신음]
여보세요?
[헛구역질 소리]
[구영의 힘겨운 신음]
(구영) 아
아, 어제 너무 많이 마셨네
아이씨
[헛기침]
[휴대전화 벨 소리]
[후루룩 먹는 소리]
여보세요?
[한숨]
에이씨, 쯧
- (희원) 여기 나와서 한 번만 봐주세요
- (일해) 아, 학생
(희원) 저쪽에서, 저쪽에서
저기로 날아갔거든요
(일해) 저기 학생
아, 이건 우리 레인저들
임무가 아니잖아요, 그렇죠?
아니... 아저씨
(일해) 저기요!
그, 나와요, 거기, 예?
(희원) 아저씨!
그거 14억짜리라고요!
예? 14...
[소란스러운 소리]
아, 저 사람들
(등산객들) 뛰어, 뛰어, 뛰어
(희원) 원래 제 거란
말이에요, 원래 제 거!
아, 저기요!
- (일해) 아니, 그...
- (희원) 아, 도와주세요!
한 번만 같이 내려가 봐주세요, 한 번만
뭐야?
뭐 어떻게 됐다고?
(구영) 지리산에 복권이 날아다닌대
[자동차 시동음]
아유, 씨, 아유
[차 문 열리는 소리]
복권?
[소란스러운 소리]
[흥미로운 음악]
(무전 속 일해) 비담 하나
만동계곡 불법 산악인들이 너무 많다
지원 바람
(무전 속 구영) 우송 하나
만동계곡까지 500미터
(일해) 아저씨!
[일해의 만류하는 소리]
아저씨, 아저씨
아, 거기 넘어가시면 안 돼
(구영) 아이, 아저씨, 아저씨
나와, 나와, 나와, 나와요
나와요, 위험해요, 위험해요
넘어져서 머리 깨지면 아파요
(레인저) 아, 아저씨, 아저씨
[구영의 힘겨운 신음]
[구영의 한숨]
(등산객16) 아이씨
(등산객17) 야, 강우야
저거 복권 아니야, 저거?
[등산객들의 놀란 소리]
(강우) 복권 맞아?
(등산객들) 찾았어? 찾았어요?
어디에?
어디 있어?
봤, 봤는데?
- 여기 복권 봤는데
- (강우) 아이씨
[등산객들의 소란스러운 소리]
아주 난리가 났구먼
[소란스러운 소리]
뭐야, 왜 이렇게 많아?
(일해) 소문 쫙 났나 봐
장터목이랑 천왕봉 갔던
등산객들까지 이쪽으로 다 몰렸어
아, 안 그래도 일요일이라
지금 피크 타임인데
- 어떡하지?
- (구영) 14억이라잖냐
나라도 뛰어들겠다, 씨
아따, 14억이여라잉?
너, 정구영이 너는
(일해) 내가 팀장으로서 한마디 하겠는데
그게 레인저로서 할 얘기냐, 어?
어우, 지친다, 지쳐
[구영의 힘주는 소리]
(일해) 왜 지쳐, 네가 뭘 했다고 지쳐
(이강) 찾았다!
찾았어요!
[웅성거리는 소리]
진짜?
[힘주는 소리]
[일해의 힘주는 소리]
(구영) 아유
[헛구역질 소리]
찾았어요!
(등산객들) [놀라며] 진짜로?
(일해) 야, 야, 너 어떻게
그렇게 금방 찾냐?
아, 역시 서이강, 어?
[등산객들의 탄식]
이거 주인한테 돌려줘
[흥미로운 음악]
이강아, 이건...
(이강) 주인한테 돌려줘
아이고, 참
[어색하게 웃으며] 어, 야, 이거 14억이다
내가 갖고 싶다
[구영의 기침]
(이강) 자, 선생님
선생님들은 자연공원법 제28조 1항
출입 금지 구역 위반 행위를 하셨습니다
다들 신분증 준비해 주세요!
야, 야, 야, 다 막아!
(일해) 거기 다 통제해
[소란스러운 소리]
(등산객들) 뭐야
(구영) 쓰고 가세요, 어차피 못 나가요
(등산객18) 아, 왜 나만 그래요
다 들어왔는데!
저, 선생님들
[놀란 숨소리]
(이강) 어디 가시죠?
저 잠시 배낭 좀 확인하겠습니다
- (등산객19) 아이씨
- 아유, 그게...
아, 어떡해
이거 멸종 위기종인 거 모르셨어요?
그냥 눈앞에 있어서
한 번만 봐주세요
신분증 확인 좀 하겠습니다
(등산객20) 아...
[등산객19의 한숨]
[카메라 셔터음]
(이강) 신입은?
안 왔어?
아, 그, 핸드폰이 안 되던데요?
(후배) 아, 무진계곡 갔나?
뭐라고?
아니, 아까 새벽에
무진계곡 1년 치 자료를 물어보던데요?
(현조) 무진계곡 안개 구간
소나무 군락지
거기에서 누군가 피를 흘리고 있었어요
[까마귀 울음소리]
[현조와 기창의 거친 숨소리]
(현조) 저 나무예요?
맞아요, 이거예요
[기창의 한숨]
(현조) 지형 자체가 험하긴 하네요
실족의 가능성이 큽니다
(기창) 맞아요
그래서 1년 내내 저 절벽 아래만
이 잡듯이 뒤졌었어요
(현조) 여기까지 올라오거나
내려가는 도중에
사고를 당하셨을 수도 있는데
왜 여기라고 단정하신 거죠?
자살을 했다면
여기라고 생각했거든요
사업이 부도가 나면서
힘들다고
계속 죽고 싶다고 그랬었거든요
이번엔 꼭 찾을 수 있을 겁니다
(현조) 기운 내세요
(이강) 어, 난데
그, 오늘 혹시 무진계곡에서
뭐 사건 접수된 거 있어?
(양선) 아니요, 없습니다
무슨 일 있으세요?
아니야, 알았어
(구영) 아유, 다리야
(웅순) 응, 땡큐
[힘겨운 숨소리]
아, 가시오가피에, 버섯에
야, 이건 뭐 난리다, 난리
- (박 순경) 맛있게 드십시오
- (구영) 어!
(웅순) 어, 땡큐
- (박 순경) 드십시오
- (구영) 신입이야?
응, 인사드려
- (박 순경) 안녕하십니까?
- (구영) 나 이거
시원한 얼음물로 좀 부탁드릴게요
[구영의 힘겨운 숨소리]
요즘 신입 철이야?
어? 어디를 가나 다 신입이네
[키보드 치는 소리]
어, 그래, 맞아
그, 이강이랑 같이 다니는 파트너
그 신입은 어때?
[키보드 조작음]
키만 커
나보다 조금 별로인 정도?
그게 사람이야?
나도 처음 봐, 나보다 키 큰 사람
[웃음]
(웅순) 어, 웃겼어, 어, 좋아
[호탕한 웃음]
'여보세요?' 이거 어때?
[웅순과 구영의 웃음]
어, 이강아
야, 오늘 수고 많았다
언제 퇴근해? 같이 밥이라도 먹을까?
(이강) 그, 1년 전에
홍상규 씨라고
지리산에서 실종된 분이 있다던데
혹시 그 사건 기억나?
홍상규 씨 알지
(웅순) 지난주에도 따님이 찾아와서
아버지 찾았냐고 물어봤거든
(이강) 음...
자식들이 열심이네
그 아들은 아직도
산에서 직접 찾고 있다면서?
(웅순) 아들
아들 없는데?
그분 딸 하나밖에 없어
(구영) 뭐 때문에 그러는데?
[프린터 작동음]
(웅순) 봐봐, 그분 외동딸밖에 없어
[이강의 한숨]
[의미심장한 음악]
(기창) 저기
우리가 만났던 소나무 군락지 아래의
너덜길 주변이요
저기서 작은 폭포 있는 데까지
저기도 다 찾아봤습니다
(현조) 주로 물길 주변을 수색했군요?
네
절벽 아래가 아니라면
(기창) 물에 휩쓸려
내려갔을 거라고 생각했거든요
아버님이 실종되신 작년 8월 11일부터
지금까지 1년간
무진계곡 자료들을 뽑아봤습니다
(현조) 실종된 다음 날인 12일
지리산에는 390밀리가 넘는
엄청난 집중 호우가 내렸어요
(기창) 맞아요, 기억납니다
그래서 산에 오르지 못했었어요
(현조) 이건 아버님이 실종됐을 때의
위성 사진이에요
그리고 이건
집중 호우가 끝난 뒤의 사진이죠
(기창) 물길이 바뀌었어
[의미심장한 효과음]
그래서 찾지 못했던 거야
맞습니다
확실히 레인저가 다르기는 다르네요
그럼 이 물길 근처만 찾으면 되겠네요?
일단 지금 가장 유력한 곳은
(현조) 이 지역입니다
먼저 내려가서
이 근방을 수색하고 있어요
그쪽은요?
또 다른 유력한 지역을 수색해 봐야죠
저 절벽이요
[부스럭거리는 소리]
(현조) 추락할 때 나무나
중간 턱 등에 걸렸을 수도 있어요
여기는 비법정이라 핸드폰이 안 됩니다
GPS에 찍힌 지점에서 1시간 후에 만나요
알겠습니다
(현조) 저, 잠깐만요
그날 아버님이
무슨 옷을 입고 있었죠?
녹색 바람막이 잠바에 회색 바지요
아, 그리고
검은색 배낭을 메고 있었어요
[긴장되는 음악]
[휙 던지는 소리]
[철컥 소리]
[달칵 장비 소리]
[지익 당겨지는 소리]
[의미심장한 음악]
계세요?
계십니까?
[웅장한 효과음]
[스산한 효과음]
(영미) 누구세요?
(이강) 아
홍상규 씨 따님이세요?
네, 그런데요?
아, 저는 국립공원에서 나왔습니다
[명함 빼는 소리]
저, 아버님께서
조경업을 하신다고 들었어요
(이강) 저, 혹시 이 소나무도
아버님께서 가져오신 건가요?
저는 아무것도 몰라요
(이강) 평지에서
소나무는 저렇게 자라지 못해요
바람이 없어서
산 위, 바람이 많이 부는 절벽 위에서
오랜 기간 세월을 이겨내야
이렇게 멋진 모양의 가지가 나오죠
[어두운 음악]
산에서 이런 소나무 한 그루를
불법으로 굴취하려면
엄청난 희생이 필요해요
[쿵 쓰러지는 소리]
꼭대기부터 산 아래까지
소나무를 끌고 내려올 길을 만들기 위해서
몇백 그루의 나무들을 베어내거든요
훼손된 자연이 다시 회복하려면
몇십 년의 긴 세월이 필요하지만
불법 소나무 굴취범들은
신경도 쓰지 않죠
이 정도 귀한 소나무면
1억을 호가하니까
[영미의 훌쩍이는 소리]
아버님께서 실종된 그날도
소나무 때문에 산에 가신 건가요?
왜 그때 말씀하지 않으셨어요? 그랬다면
수색이 시작됐을 수도 있었어요
아빠도 원해서 한 거 아니었어요
(영미) 빚을 갚으라고
매일 사람들이 찾아와서 행패를 부렸어요
엄마도 아프셔서 돈이 필요했다고요
아빠도 많이 힘들어하셨어요
나무를 좋아하셨으니까
[떨리는 숨소리]
하지만 이 방법밖에 없었어요
남들한테 얘기하지 말라고 했어요
얘기하면 감옥에 갈 거라고
[흐느끼는 숨소리]
그래서 그날 경찰한테도 얘기 못 했어요
산에 갔다고 하면
이유를 물어봤을 테니까
근데 만약에
제가 그때 사실대로 얘기했으면
아빠 찾을 수 있었을까요?
아버님이 원해서 이 일을 하지 않았다면
누군가 아버님을 끌어들인 건가요?
그 사람...
누구죠?
[새가 지저귄다]
(기창) 얘기한 데들 다 찾아봤지만
유골은 없었습니다
절벽엔 없었나요?
(현조) 절벽에도 안 계셨어요
이제 다음은 어디를 찾으면 되죠?
(현조) GPS 줘봐요
[GPS 버튼음]
가볼까요?
[어두운 음악]
[저벅저벅 발소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성...
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(영미) 김기창이라고
완전 나쁜 사람이었어요
아빠가
소나무를 잘 안다는 점만 이용하고
돈도 제대로 안 줬어요
아빠 실종되고 나서
몇 번 저 소나무들 보러 오다가
갑자기 연락도 없고
찾아오지도 않아서 이상하다 했는데
사기죄로 수배당했대요
(기창) 지금 어디로 가는 겁니까?
(현조) 이제 곧 해가 져요
오늘은 이쯤 하고 내일 다시 올라오죠
[어두운 음악-계속]
(기창) 나랑 장난하자는 거야?
아까부터 뱅뱅 돌면서
일부러 시간 끈 거 모를 줄 알아?
산 밑으로 날 유인해서 뭘 어쩌려고?
경찰이라도 부르려고?
[현조의 한숨]
경찰이 필요하다면
불러야지
경찰도, 레인저들도
홍상규 씨가 산에서
실종됐을 거라고는 생각하지 못했어
(현조) 그런데 당신은 어떻게 알고
실종된 다음 날부터
산에서 그분을 찾고 다닌 거지?
[헛웃음]
GPS 내놔
그것뿐만이 아니야
홍상규 씨가 실종된 날은
최고 기온이 39도였어
(현조) 집에서 나올 때는
당연히 반팔이었겠지
바람막이 점퍼는
산 위에 올라가서 입었을 텐데
당신은 정확히
색깔까지 기억하고 있었어
말로 할 때 GPS 내놔!
[현조의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
(현조) 왜 그쪽 물건이 절벽에 있었을까?
당신 그때
저 우송절벽 위에 갇혀 있었던 거지?
(남자2) 소문대로 일 잘하시네
(기창) 아이, 그럼요
믿으셔도 된다니까
괜히 힘들게 여기까지 올라오셔 가지고
(남자2) 이거 착수금 5,000입니다
회장님 새로 지으시는 별장에 심을 거니까
특별히 신경 좀 써주세요
홍상규 씨가 정말
자살한 건 맞아?
(상규) 놔, 이 새끼야!
이거 받고 이제 그만둘 거라고!
놔!
[기창의 힘주는 소리]
놔, 이 새끼야!
이 새끼야
아니?
자살이 아니야
[서늘한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(상규) 오지 마, 이 새끼야
[푹 찌르는 소리]
[기창의 힘주는 소리]
[몸싸움 소리]
[기창의 아파하는 신음]
[푹 찌르는 소리]
[기창의 힘주는 소리]
[상규의 외마디 비명]
[당황한 숨소리]
[상규의 비명]
[거친 숨소리]
(기창) 내가 밀었어
[현조의 힘겨운 신음]
[기창의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[현조의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[현조의 힘겨운 숨소리]
[산새 울음소리]
[현조의 힘겨운 신음]
[현조의 거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[까마귀 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[현조의 거친 숨소리]
[현조의 힘겨운 신음]
[현조의 힘겨운 숨소리]
[음산한 음악]
(현조) 일단 지금 가장 유력한 곳은
이 지역입니다
[산새 울음소리]
(기창) 대체 어디 있는 거야, 씨!
[기창의 다급한 숨소리]
[강렬한 효과음]
당신 뭐야?
[산새 울음소리]
[딸깍 손전등 버튼음]
국립공원 직원입니다
레인저요
아, 살았다
안 그래도 제가요, 길을 잃어가지고요
나, 나 좀 도와, 도와주세요
[한숨]
(이강) 신입들은 이게 문제야
순해 빠져가지고 사람 볼 줄을 몰라요
아니, 딱 봐도 사기꾼처럼 생겼구먼
어떻게 이런 새끼한테 속았대?
[헛웃음]
그 풋내기랑 한패?
(기창) 그래서?
아무리 레인저라고 해도
여자 혼자서 날 막겠다고?
난 풋내기랑은 달라
[흥미진진한 음악]
산에 올 땐 항상 무전기를 챙기거든
[어이없는 숨소리]
[무전기 작동음]
(기창) 씨...
[휙휙 휘두르는 소리]
[기합 소리 효과음]
[한숨]
(이강) 야, 무진계곡 소나무 군락지로
비번 애들 데리고 나와
(구영) 왜? 복권이라도 찾았어?
비슷한 거니까 빨리 튀어와
[쓱 동여매는 소리]
[강조되는 효과음]
현조야, 강현조!
[무전기 작동음]
무전계곡 소나무 군락지 조난 사고 발생
조난자 강현조, 국립공원 레인저다
[무전기 작동음]
[무전 속 구영의 거친 숨소리]
(구영) 현재
무진계곡 초입 15분 거리다
[거칠게 숨 쉬며] 상황은 어때?
많이 다쳤어?
[사이렌 소리]
담성경찰서장님이
국립공원 레인저팀한테 준 감사패야
(이강) 사기꾼한테 속아서
헛발질하다 잡은 거긴 하지만
그래도 네가 제일 고생했으니까
보여줘야 될 것 같아서
(현조) 아니, 헛발질이라니요
내가 칼 맞아 가면서, 어?
그 신호 남기느라고 얼마나 애썼는데
그래, 너 정확하게 남겼더라
우송절벽 아래 1년 전 물길 자리
(이강) 현조야
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(현조) 근데
나 아직 뭐 먹지 말라 그랬는데?
알아
나 먹으려고 깎은 거야
[아삭아삭 씹는 소리]
(이강) 근데 뭐, 너 귀신 들렸냐?
얘기해 봐
뭐, 자꾸 헛것이 보인다며?
믿어주는 거예요?
난 누구처럼 사람 잘 안 믿어
그래서 한번 지켜보려고, 진짜인지 아닌지
[아삭아삭 씹는 소리]
[포크 내려놓는 소리]
빨리 나아라
날씨 선선해지면 무지 바빠지거든
(현조) 그분 유골이요
어느 정도 범위를 좁혀 보긴 했지만
제가 할 수 있는 건 거기까지였어요
하지만 선배는 저랑은 다르잖아요
선배는 죽으면 끝이라고 하셨지만
전 아니라고 생각해요
그분 가족들도
그렇게 생각하지 않으실까요?
[무거운 음악]
나 간다
[애잔한 음악]
[이강의 한숨]
[사람들의 흐느끼는 소리]
[문옥의 흐느끼는 소리]
(문옥) 아이고, 아이고, 내 새끼
(영미) 그때 사실대로 얘기했으면
아빠 찾을 수 있었을까요?
[잔잔한 음악]
[새가 지저귄다]
[희원의 흐느끼는 소리]
[졸졸 물소리]
(이강) 어머
괜찮으세요?
[희원의 놀란 숨소리]
(희원) 저, 저...
저 좀 살려 주세요
[울먹이는 소리]
[희원의 힘겨운 숨소리]
[개운한 탄성]
복권 찾으러 왔어요?
(희원) 네
그러다가 길을 잃었는데
갑자기 핸드폰도 안 되고
계속 똑같은 길만 나오고 그래서
산도 잘 모르고, 장비도 제대로 안 갖추고
(이강) 게다가 혼자서
제일 위험한 비법정을 왔네요
복권 찾기 전에
죽고 싶어요?
엄마 집도 사드리고 싶고
(희원) 등록금도 내야 하고
내 평생 그런 행운은 처음이었는데
꼭...
찾고 싶어요
[한숨]
[차분한 음악]
(이강) 이 산에는
뭘 찾으러 오는 사람들이 많네요
[이강의 한숨]
[바람 소리]
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[영미의 울먹이는 소리]
[영미의 흐느끼는 소리]
아빠, 아빠
(영미) 아빠!
[문옥의 흐느끼는 소리]
아빠, 아빠
아빠!
아빠
[영미가 오열한다]
안 돼
아빠
[무거운 음악-계속]
(이강) 아버님 유품입니다
유골 옆에서 발견됐어요
[흐느끼는 소리]
[영미가 오열한다]
[차 문 닫히는 소리]
[마우스 클릭음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(다원) 선배님
(이강) 아
[다원의 웃음]
(다원) 이것 좀 드시면서 하세요
[다원의 멋쩍은 웃음]
선배님, 아직 제 이름 모르시죠?
- 저...
- 알아, 이다원
대박, 알고 계셨어요?
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
(다원) 그...
선배님 예전에 전설의 레인저셨다면서요
[다원의 좋아하는 탄성]
(다원) 선배님 완전 제 롤 모델이에요
응, 그것 찾아보고 계셨던 거예요?
그때 그, 빨치산들이 남겼다는 표식이요
뭐, 제가 도와드릴 거 없을까요?
저도 같이 찾아드릴 수도 있는데
[헛기침]
제가 너무 말이 많았죠?
죄송합니다
방해해서 죄송합니다
저기
네?
(이강) 내일 도원계곡 특별 순찰 나가지?
네
(이강) 도원계곡 4킬로미터 지점
망바위 뒤쪽에 보면
오래된 주목나무가 있어
그 밑을 보면 썩은 밑동이 있을 거야
거기에
[종이 찢는 소리]
이걸 남겨 줄 수 있어?
(다원) 응?
근데 이건 뭐예요?
해동분소
여기를 가리키는 거야
네, 알겠습니다
[새가 지저귄다]
(대진) 서이강
원주 본사에다가
네 자리 부탁 하나 해놨다
뭐, 여기는 여러모로 네가 일하기에는
불편한 점이 많을 거야
- 하지만 저는...
- (대진) 그 신호에 대해선
내가 좀 더 알아볼게
그리고 뭐든지 알아내면
너한테 제일 먼저 알려줄 테니까
본사에 가 있어
[카메라 셔터음]
[구영의 힘주는 소리]
이게 반달곰 발자국이라고요?
어, 맞아
[카메라 셔터음]
이 근방에서 자주 목격됐거든
[구영의 힘주는 소리]
진짜 크다
(구영) 신기하지?
(다원) 네
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
응?
- 선배님
- (구영) 왜?
저게 망바위죠?
(구영) 어, 어떻게 알았대?
선배님 쉬실 동안 제가 뭐
혹시 주변에 특이 사항 있는지
순찰 한번 빨리 돌고 올게요
(구영) 어
[다원의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[무전기 작동음]
해동 하나
무진계곡 4킬로미터 지점 소나무 군락지다
불법 산행팀 벌써 올라간 것 같아
정상팀에서 단속하는 게
더 빠를 것 같은데?
(구영) 해동 둘, 접수했어
비담대피소팀도 출동했으니까
[거친 숨소리]
너희 팀은 지금 그냥 하산해
(이강) 오케이
- 내려가자
- (현조) 예?
(이강) 불법 산행팀들
벌써 정상에 올라갔어
우리보다 정상팀에서
잡는 게 더 빠를 거야
[현조의 힘겨운 숨소리]
(현조) 아니, 아, 선배님
[숨을 몰아쉬며] 아, 저기...
하산하실 거면 잠깐만
잠깐만 쉬었다 가면 안 될까요?
(이강) 어우
[현조의 힘겨운 숨소리]
[현조의 힘겨운 신음]
아이, 참
[현조의 힘주는 신음]
[한숨]
저 리본
불법 산행팀들이 묶어 놓은 거 아닌가요?
맞아
불법 산행팀들은 시간 안에
정상을 찍고 내려와야 하기 때문에
뒤처지는 사람을 기다려 주지 않아
(이강) 이쪽 길이다라고 리본만 묶어 놓고
그냥 가버리거든
뒤처지는 사람들한테는
일종의 생명 줄 같은 거야
전에 제가 여기서 조난당했을 때요
노란 리본이 있었어요
불법 산행팀들이 남겨 놓은 리본이면
정상 쪽으로 가는 길에
있어야 하는 거 아닌가요?
[의미심장한 음악]
당연히 그랬겠지?
[현조의 힘겨운 숨소리]
(현조) 근데 그 리본들은 그렇지 않았어요
[강렬한 효과음]
정상 쪽으로 가는 길이 아니라
다른 쪽으로 가는 길에 묶여 있었어요
마치
일부러 길을 잃게 만들려고
해놓은 것처럼요
[전화벨 소리]
네, 해동분소입니다
(김솔) 여기 전북사무소인데
서이강, 너 진짜로 돌아온 거야?
맞아
[김솔의 반가운 웃음]
(김솔) 정구영 또
헛소리하는 줄 알았는데 진짜였네
왜 전화한 건데?
(김솔) 아, 그게 지금 바로
소장님한테 보고드리러 가야 되는데
저번달 동향 보고서가 한 장 누락돼서
그 파일 좀 찾아서
팩스로 보내줄 수 있을까?
급해서 그래
빨리 좀 부탁할게
응, 찾아보고 연락할게
[수화기 내려놓는 소리]
[드르륵 서랍 여닫는 소리]
[드르륵 서랍 여는 소리]
[탁 올려놓는 소리]
[이강의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[부스럭 비닐 소리]
[보글보글 물소리]
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
[저벅저벅 발소리]
뭐 해, 빨리빨리 안 오고?
[까마귀 울음소리]
(다원) 어?
[의미심장한 효과음]
[카메라 셔터음]
[바스락 풀 소리]
[음산한 음악]
[스산한 효과음]
[주룩 흐르는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[음악: '지리산' OST]
(김솔) 이 백두골로 들어오면
아무도 살아 나가지
못한다는 말에서 유래된 거예요
(이강) 다량으로 복용하면
죽을 수도 있어
할머니를 빨리 찾아야 돼
(현조) 돌무지 터에서
누군가 쫓기고 있었어요
(이강) 뭐, 다른 일은 없었어?
뭐, 수상한 사람을 봤다든가
(여자4) 그 남자 귀신을 본 사람들은
모두 다 죽었다는 거야
(현조) 그걸 마시고 쓰러진 거예요
거기 한 번만 가봐요
(대진) 만약 그 사람이 있으면
그 사람을 찾는 건 경찰들 일이야
(이강) 거기서 사람이 또 죽을 거야